الفساد في العراق يغُرق هرم السلطة
البلد يصنف اليوم في ذيل قائمة مؤشرات الفساد عالمياً
العائدات النفطية المهولة لم تكن
كافية للتغطية على فساد الحكومات
موازنات قدُرت بأكثر من  800 مليار دولار
أتى الفساد على نصفها
الجيش.. أنفق رئيس الوزراء السابق عشرات
المليارات على تسليحه
ورغم ذلك سقطت مساحات واسعة في يد
تنظيم الدولة
عدا عن الانفلات الأمني
بالإضافة إلى صفقات أسلحة فاسدة
وآلاف الوظائف الوهمية
الكهرباء استنزفت أكثر من ثلاثين مليار دولار
لكن العراقيين الآن محرومون منها معظم اليوم
الفساد امتد أيضاً لقطاع الصحة وكذلك
لقطاع التعليم
وفي الإسكان مشاريع وهمية سرعان
ما تبخرت
شبح الفساد سيطر على مغارة النفط
بالإضافة لآلاف المصانع المتوقفة عن العمل
وفي الزراعة  انتقل العراق من
الاكتفاء الذاتي إلى الاستيراد
النهب طال أيضاً الآثار
والمناصب صارت للبيع والملفات أكثر من أن تحُصى
كل هذا بحماية المليشيات
والطائفية السياسية
رحل المالكي وجاء العبادي
وآلاف العراقيين يتظاهرون
فهل يكفي هذا للتخلص من الفساد؟